Benefícios do resgate de Cristo
O escritor bíblico Tiago reconhece que “todos ­nós tropeçamos muitas vezes”. (Tiago 3:2) No entanto, por causa do resgate de Cristo, nossos erros podem ser perdoados. João escreve: “Se alguém cometer um pecado, temos um ajudador junto ao Pai, Jesus Cristo, um justo. E ele é um sacrifício propiciatório pelos nossos pecados.” (1 João 2:1, 2) Naturalmente, não devemos encarar o pecado de forma casual. (Judas 4; note 1 Coríntios 9:27.) Todavia, quando erramos, podemos abrir nosso coração a Jeová, confiantes em que ele está “pronto a perdoar”. (Salmo 86:5; 130:3, 4; Isaías 1:18; 55:7; Atos 3:19) De modo que o resgate nos habilita a servir a Deus de consciência limpa e possibilita que nos dirijamos a ele em oração por meio do nome de Jesus Cristo. — João 14:13, 14; Hebreus 9:14.
O resgate de Cristo abre o caminho para o cumprimento do propósito de Deus, de que humanos obedientes vivam para sempre no Paraíso na Terra. (Salmo 37:29) Paulo escreveu: “Não importa quantas sejam as promessas de Deus, elas se tornaram Sim por meio dele [Jesus].” (2 Coríntios 1:20) Deveras, a morte ‘tem reinado’. (Romanos 5:17) O resgate fornece a base para Deus eliminar este “último inimigo”. (1 Coríntios 15:26; Apocalipse 21:4) O resgate de Jesus pode até mesmo beneficiar os que já morreram. “Vem a hora”, disse Jesus, “em que todos os que estão nos túmulos memoriais ouvirão a sua voz [a de Jesus] e sairão”. — João 5:28, 29; 1 Coríntios 15:20-22.
Imagine quão agradável será levar a vida assim como deveria ser — livre das ansiedades que nos oprimem hoje em dia! O pecado não só nos colocou em desarmonia com Deus, mas também com a nossa própria mente, coração e corpo. No entanto, a Bíblia promete que, no novo mundo de Deus, “nenhum residente dirá: ‘Estou doente’”. Deveras, doenças físicas e emocionais não mais afligirão a humanidade. Por que não? Isaías responde: “O povo que mora na terra serão os a quem se perdoa seu erro.” — Isaías 33:24.
